Tema 1: HTML
Tipos de elementos:
Con cierre: 
Sin cierre: <img.../>
Comentarios: <!-- comment -->
No es cap sensitive, no distingue entre minusculas y mayusculas pero se deben usar siempre minuscular OBLIGATORIO. Para la retrocompatibilidad con versiones anteriores de HTML.
Los elementos pueden tener atribtos, estos esan siempre en el inicio del elemento.
Los atributos se peuden especificar con comillas dobles " simples ' o sin ellas.
Se deben utilizar obligatoriamente las comillas dobles por retrocompatibilidad.
Los atributos booleanos se aplican con su propio nombre. <input name="..." disabled>

Es necesario usar el <!DOCTYPE html5> para indicar que el contenido sigue el DTD de html5. Imprescindible para ser procesado por los agentes de usuario (navegadores)

Es obligatorio dotar de idioma al documento. <html lang="es"> Siempre tiene 2 letras.

Un documento html5 contiene el head con metadatos y el body con contenido.
    Metadatos obligatorios:
        <meta charset="utf-8"/>
        <title> </title>

Los documentos HTML consisten en un arbol de elementos y texto. 
Los agentes de usuario analizan (parsean) el documento html y construyen un arbol DOM (document object model). El cual es una representacion en memoria del documento HTML

Nodos de un arbol DOM:
    -Nodo tipo de documento (DOCTYPE html)
    -Nodo elemento
    -Nodo texto
    -Nodo Comentarios
    -Nodo intrucciones de procesamiento
El arbol DOM puede ser manipulado desde scripts o manejo de eventos. Cada elemento se representa como un objeto y tienen una API para ser manipulados.

Metadatos del documento - Head
    <title>: Titulo de la pagina. Aparece en la pestaña del navegador. OBLIGATORIO
    <base>: Permite establecer la URL base del sitio web. Al abrir el documento, te lleva a esa pagina. Al utilizar etiquetas <a href="..."> buscara en la direccion relativa a la base.
    <link>: Permite enlazar otros recursos, generalmente hojas de estilo y script. El destino se define con href. Deben tener obligatoriamente el atributo rel="..."
    <meta>: Permiten especificar metadatos del documento
        name: nombre del metadatos
            nombres:
            application-name
            author
            description
            generator
            keywords
            revised
        http-equiv: directivas pragma
        content: valor del metadatos
        charset: codificacion de caracteres
        media
    <style>: Permite definir el estilo del documento. PROHIBIDO

Elementis de HTML5:
    Secciones:
        <body>
            <article>: Composicion autocontenida dentro del documento. Es independiente.
            <section>: Representa una seccion generica de un documento. Agrupacion tematica. Con encabezados
            <nav>: Representa seccion con enlaces a otras paginas o partes. Navegacion
            <aside>: Seccion tangencial a su alrededor. Separada del contenido original.
            <h1,2,3,...,6>: Representan titulos, de mas a menos rango.
            <hgroup>: representa una agrupacion de encabezados como un solo encabezado.
            <header>: representa un grupo de ayuda introductoria. Contiene el inicio una seccion.
            <footer>: Contenido final del documento
            <adress>: Informacion de contacto
    Las secciones dotan de estructura al documento, lo organiza.
    <main>:Identifica el contenido principal del documento. Contenido que es exclusivo a ese documento. Excluye contendio que se repite entre documentos. Logotipo, banners, etc.

    Texto:
        
: Parrafo de texto
        <pre>: Parrafo preformateado. Mantiene saltos de linea, espacios en blanco, etc.
        <blackquote>: Contiene cita a otra fuente.
        listas:
            <ol> ordered list
            <ul> unordered list
                <li> elemento de la listas
            <dl> lista de definicion. 
                <dt> para el termino a definir 
                <dd> para la definicion
    Enlace:
        <a> representa enlaces
            attr href contiene la URL
            attr title contiene descripcion del sitio web enlazado
    Multimedia:
        <img>: Imagenes
            attr src: define ruta de Imagenes
            attr alt: descripcion alternativa. Accesibilidad OBLIGATORIO
        <figure>: Contenedor de elementos graficos
            <figcaption>: Titular de figure
        <audio>: Reproducir sonido
            attr src: define ruta de archivo
            attr controls: añade reproductor
            attr autoplay: El archivo se reproduce al cargar la pagina NO RECOMENDADO 
            <source>: Permite establecer varios archivos
                attr type: tipo de extension del archivo
                attr codecs
        <video>: Permite reproducir video
            attr src: define ruta
            attr controls: añade reproductor
            <source>: Permite establecer varios archivos
                attr type: tipo extension del archivo
                attr codecs
    Tabla:
        <table>: Define la Tabla
        <tr>: define las filas
        <td>: Define las celdas
        <th>: Define las cabeceras
        <caption>: Da un titulo a la Tabla

    Formulario:
        <form>: Define el Formulario
        <input>: Define las entradas del Formulario
            attr type: Tipos de entradas
                text, number, email, date, url, etc
    Atributos Globales:
        acceskey: Permite atajos para activar foco
        class: Permite clasificar los elementos en clases, varios elementos pueden tener la misma clases
        contenteditable: Permite indicar si el contendio es editable o no. True o false
        dir: Indica direccionalidad del texto. ltr y rtl left to right, right to left
        hidden: No se muestra en el documento
        id: Permite asignar al elemento identificador unico.
        lang: Permite definir el idioma del elemento
        spellcheck: especifica si se debe comprobar la gramatica y la ortografia del elemento.
        css: Especifica el estilo del elemento. PROHIBIDO
        tabindex: Especificar el orden de los elementos cuando tienen el foco de navegacion.
        title:titulo del elemento. Se muestra como tooltip
        translate: enumerado que indica si el elemento sera traducido con la internacionalizacion o no.
    Eventos:
        Eventos de Ventana (para <body>):
            onafterprint:
                despues de que el documento se imprima
            onbeforeprint:
                antes de que se imprima
            onbeforeunload:
                antes de que la ventana se cierre
            onerror:
                cuando ocurre un error
            onhashchange:
                cuando haya cambios en la parte anclada de la url
            onload:
                cuando acabe de cargarse
            onmessage:
                cuando el mensaje dispara
            onoffline:
                cuando el navegador se pasa a offline
            ononline:
                cuando el navegador pasa a online
            onpagehide:
                cuando el usuario cambia a otra Ventana
            onpageshow:
                cuando vuelve a la ventana de la pagina
            onpopstate:
                cuando el historial de la ventana cambia
            onresize: 
                Cuando la ventana cambia de tamaño
            onunload:
                cuando la ventana se ha cerrado
        Eventos de formulario:
            Se aplican a casi todos los elementos html, pero son mas usados en elementos de form
            onblur:
                cuando el elemento ha perdido el focus
                para todos excepto
            onchange:
                cuando el elemento cambia
                para checkbox,file,password,radio,range,search,text, select y textarea
            oncontextmenu:
                cuando el contexto del menu ha disparado
                para todos
            onfocus:
                cuando el focus del elemento cambia
                para todos excepto unos pocos
            oninput:
                cuando el elemento recibe input del usuario
                para <input type=password,search, text y textarea>
            oninvalid:
                cuando el elemento es invalido
                para <input>
            onreset:
                cuando el boton reset es clickado
                para <form>
            onsearch:
                cuando el usuario escribe algo en un search field 
                para <input type="search">
            onselect:
                cuando se ha seleccionado texto en un elemento
                para <file>,<password>,<text> y <textarea>
            onsubmit:
                cuando se ha clickado en un elemento submit
                para <form>
        Eventos de teclado:
            En todos los elementos html excepto
            onkeydown:
                cuando el usuario esta presiona una tecla
            onkeypressed:
                cuando el usuario ha presionado una tecla
            onkeyup:
                cuandoe el usuario deja de presionar una tecla
        Eventos de raton:
            En todos los elementos html (casi)
            onlick:
                cuando un elemento es clickado
            ondbclick:
                cuando se hace un doble click
            onmousedown:
                cuando se esta presionando el raton
            onmousemove:
                cuando se esta moviendo encima del elemento (clickado o no)
            onmouseout:
                cuando el puntero se mueve fuera del elemento
            onmouseover:
                cuando el puntero esta encima del elemento
            onmouseup:
                cuando se suelta el raton (se deja de hacer click)
            onwheel:
                cuando la rueda del raton se mueve arriba o abajo del elemento
                para TODOS

Tema 2: CSS
    En css se habla de levels no de versions. Esto es porque en cada actualizacion se refine y añade caractersiticas, sin sobreescribir o eliminar nada. Para mantener retrocompatibilidad.
    Principios de diseño CSS: 
        Compatibilidad hacia adelante y atras.
        Complementario a documentos estructurados.
        Independiente del dispositivo
        Mantenible
        Sencillo
        Buen rendimiento
        Flexible
        Rico
        Enlaces a idiomas alternativos
        Accesible
    Anatomia de estilos:
        regla: define aspecto de estilo de uno o varios elementos
            h2{ color: green }
            selector: elemento que se le aplica el estilo
            declaracion: efecto de estilo
                propiedad: cualidad del elemento
                valor: especificacion de la propiedad
            se pueden agrupar los selectores h1,h2,h3 { ... }
            un selector puede tener mas de una declaracion.
    Enlazar estilos:
        Varias formas:
            hoja de estilo incrustada <style> PROHIBIDO
            estilo individual a un elemento PROHIBIDO
            Enlazar mediante <link> OBLIGATORIO
                Se hace de esta forma por: 
                    Reutilizacion, una sola hoja pueden usarse por varios documentos
                    Rendimiento (una vez se descarga la hoja de estilo, se guarda en chaché)
                    Seleccion del usuario, el usuario puede cambiar entre css
            La regla @import permite importar reglas desde otras hojas de estilo
    Modelo de procesamiento:
        1. Analiza documento y crea arbol DOM
        2. Identifica el medio destino
        3. Recupera las hojas de estilo asociadas al documento
        4. Anota para cada elemento del arbol su valor unico de la propiedad del estilo
        5. Generar la estricutura de formato para el medio destino
        6. Transferir la estructura del formato al medio destino
        El canvas es el espacio donde se represena la estructura de formato. Es infinito pero los agenetes de usuario lo restringe.
    Modelo de direccionamiento:
        Los selectores y las propiedades permiten que las hojas de estilo hagan referenia a diferentes partes del documento.
    Herencia: 
        Los elementos descendientes dentro de un arbol dom heredan los aspectos de su padre. Como el color
    Cascada:
        Principios fundamentales del CSS
        La cascada produce, a partir de una lista de declaraciones de entrada, un valor especifico para cada propiedad en cada elemento.
        La cascada recopila una lista desordenada de valores declarados para una propiedad sobre un elemento, los ordena, y produce un unico valor.
        Criterios de ordenacion:
            1.Origen e importancia
                Autor
                Usuario
                Aplicacion de usuario
                !important
            2.Ambito
                Una declaracion puede ser incluida en un subarbol del documento que solo afecte a un elemento y sus descendientes. 
                El valor de la declaracion que se aplica es la de los elementos descendientes
            3.Especificidad
                Cada selector tiene una especificidad, la declaracion con mas especificidad es la que se aplica.
                Calculo de especificidad:
                    especificidad: abc
                        a: numero de ID en el selector
                        b: numero de class, de selector de atributo y pseudoclases en el selector
                        c: numero de selectores de tipos y pseudoelementos en el selector
                        Se ignora el selector universal
            4.Orden de aparicion
                Se aplica la ultima declaracion del documento.
        Si despues de este proceso no se produce ningun valor, la cascada encuentra valormediante:
            Valores iniciales
            Herencia
            Valores predeterminados explicitos

Tema 3: XML
    XML: Extended Markup Lenguage
    Metalenguaje: Define lenguajes
    Extensible: Etiquetas no definidas
    Describe datos
    Puede estructurarse mediante DTD o schemas
    Los documentos XML son facilmente procesados y sus datos manipulados
    Permiten intercambios de informacion entre sistemas
    Encabezado de XML:
        <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> //Indicamos el tipo de documento
        <!DOCTYPE **** SYSTEM "****.dtd"> //Indicamos el dtd
    DTD (document type definition):
        Define estructura de los elementos y atributos permitidos en el xml
        Puede ser incrustado o aparte
        ---------------------------------
        <!ELEMENT poema (título, verso+)>
        <!ELEMENT título (#PCDATA)>
        <!ELEMENT verso (#PCDATA)>
        <!ATTLIST poema
        autor CDATA #REQUIRED
        fecha CDATA #REQUIRED
        lugar CDATA #IMPLIED>
        ---------------------------------
    Lenguajes derivados de XML:
        KML:
            Formato de archivo que se utiliza para mostrar datos geograficos usando Google Earth o Maps
            Esta basada en etiquetas con atributos y elementos anidados (estandar XML)
        SVG(Scalable Vector Graphics):
            Lenguaje para describir graficos vectoriales bidimensionales
            Permite:
                formas graficas
                Imagenes
                Texto vectorial
        MathML:
            Visualizador de ecuaciones matematicas
        SVG,X3D,VRML,3DXML:
            Graficos vectoriales
        SMIL:
            Presentaciones Multimedia
        P3P:
            Descripcion de caracteristicas de privacidad
        WML:
            HTML para telefonos moviles, obsoleto
        VoiceML:
            Informacion de voz y audio.
        TTML:
            Subtitulos de peliculas de series
            Promovido por Netflix
        XML signature: 
            Firma de recursos y documentos
        ePub:
            Libros electronicos
        XAML:
            Interfaces y tecnologia .net
        XMI:
            Intercambio de metadatos de diseños de sogtware en UML basado en XML
        XKMS:
            Firmas y criptografia
        XML Query:
            Consultas de documentos y bases de datos
        XBRL:
            Contabilidad y auditoria
        ebXML:
            Negocios electronicos(e-business)
        SyncXML:
            Sincronizacion de dispositivos
        UPnP:
            Plug and play universal
        KML,KMZ,GPX:
            Informacion geografica
        Office Open XML:
            Documentos de Office
    Documento XML:
        Prólogo. Declaración de XML:
            version (obligatoria)
                1.0 = versión más habitual
                1.1 = aumenta capacidad de soporte de Unicode
            encoding (opcional): la forma en que se ha codificado el documento.
                Por defecto es UTF-8
            standalone (opcional):
                Indica si el documento es independiente, es decir, si depende de declaracion como DTD
