Tema 2: CSS
    En css se habla de levels no de versions. Esto es porque en cada actualizacion se refine y añade caractersiticas, sin sobreescribir o eliminar nada. Para mantener retrocompatibilidad.
    Principios de diseño CSS: 
        Compatibilidad hacia adelante y atras.
        Complementario a documentos estructurados.
        Independiente del dispositivo
        Mantenible
        Sencillo
        Buen rendimiento
        Flexible
        Rico
        Enlaces a idiomas alternativos
        Accesible
    Anatomia de estilos:
        regla: define aspecto de estilo de uno o varios elementos
            h2{ color: green }
            selector: elemento que se le aplica el estilo
            declaracion: efecto de estilo
                propiedad: cualidad del elemento
                valor: especificacion de la propiedad
            se pueden agrupar los selectores h1,h2,h3 { ... }
            un selector puede tener mas de una declaracion.
    Enlazar estilos:
        Varias formas:
            hoja de estilo incrustada <style> PROHIBIDO
            estilo individual a un elemento